---
title: Cập nhật quá trình học tập tháng 08/2024
description: "Cập nhật"
date: 2024-08-06
taxonomies:
  tags: [cá-nhân]
---

## Khởi điểm
Đợt này mình cần phân bố thời gian để cải thiện song song cả hai ngoại ngữ. Hiện tại Tiếng Anh của mình theo cá nhân mình đánh giá đã đạt B2-C1. Mình không gặp quá nhiều vấn đề khi nghe, đọc, nói, nhưng với viết thì mình vẫn mắc một thói quen là sợ viết sai ngữ pháp. 

Một điều khá hay mình đọc ở trên Antimoon là, nếu bạn còn sợ sai thì bạn chưa nạp đủ Input nhiều, hoặc cách nạp Input của bạn chưa thực sự hiệu quả. Tất nhiên Tom (tác giả của Antimoon) có đề cập đến việc đọc lướt và bỏ qua các từ ngữ pháp (Một thói quen cố hữu của cá nhân mình vì mình cần đọc nhiều báo, trang tin tức và sách để lấy thông tin và hiếm khi để ý đến các từ không quá quan trọng khác. Điều này cũng đúng với cả Tiếng Việt).

## Kế hoạch - bản nháp

Mình sẽ chia phần ôn tập như này:

- Để giữ cho phát âm của mình còn trôi chảy, mình cần nghe nhiều. Phần này mình thích xem hơn vì nghe Podcast đa phần khá chán với mình. Mình có nghe WorkLife, Invisibillia (Và thấy khá hay) hoặc một số Podcast khác nhưng mình không thích lắm vì nó cảm giác giống như một content generator, hơn là một sản phẩm được đầu tư và được làm bởi con người (Một ví dụ có thể lấy là Podcast của Giang Ơi, mình thích nghe Podcast của chị ấy khủng khiếp). Mình đã tải nhiều video xuống và chỉ chờ xem thôi, ví dụ như What I've Learned hoặc KnowingBetter (Cách họ diễn giải một chủ đề khiến mình thấy ấn tượng).
- Đọc: Hiện tại mình đang đọc cuốn Deep Work (Bản gốc), và khá bánh cuốn. Cho mình cảm giác như khi đọc cuốn Ultralearning hay cuốn Stolen Focus. Mình bị fascinated (Chêm Tiếng Anh các thứ) bởi câu chuyện của họ. À nhưng mà đọc tác phẩm văn học thì thua nha. Mình thử đọc Anne In Green Gables thì không hiểu nhiều (Tức là có nhiều từ diễn đạt cảm xúc mình chưa thấy bao giờ nhưng về cơ bản là vẫn nắm được cốt chuyện). Một số cuốn khác như Earnest Life của Oscar (Không nhớ chính xác tên) thì mọi người có nói đó là cuốn hài kịch (Nhưng đọc mình không hiểu lắm về sự hài của nó. phần này do cách biệt văn hóa)


## Bắt đầu
Xàm vậy thôi, giờ là học này
## Phát triển "Đại học mở"
Thành thật mà nói thì mình thấy nó khá là xàm khi không thể nghĩ được một cái tên nào khác hay hơn là "Đại học mở" (Trùng tên với một đại học trong nước) hay "Khu học mở" (Cũng tạm được, thật).

Tháng 8 này, mình sẽ làm một đợt cập nhật tương đối lớn cho các giáo trình của Đại học mở + hoàn thành bản mẫu cho những kế hoạch từ trước. 

Kế hoạch phát triển này sẽ được tạm dừng vào đầu tháng 9/2024 trở đi vì mục tiêu phát triển "Đại học mở" lớn hơn.

## Có phát triển thành trang web lớn và xịn không? 

Mình nghĩ là không. Vì đơn giản là mình không phải là lập trình viên và mình cũng thấy duy trì và làm các thứ khác khá mệt, nên mình sử dụng Github Pages (Một dịch vụ để đưa trang lên Internet) và viết toàn bộ các bài viết bằng Markdown (Một kiểu viết Markup rất gọn, nhanh hơn và dễ chỉnh sửa hơn rất nhiều so với Word hoặc các loại tương tự) đồng thời sử dụng một phần mềm "static site generator" (Tự động tạo trang dựa trên các bài nội dung). Các bạn có thể thấy mẫu trang cho "Tôi luyện ngoại ngữ" hay các ngoại ngữ khác đều tương tự nhau (Đều dùng `mkdocs-material`).

Thứ duy nhất mình cảm thấy cần làm là tập trung vào cải thiện nội dung thực sự trong trang. Mình thực sự cảm thấy không thể tuyệt hơn khi có thể được sử dụng các công cụ hỗ trợ này để mình có thể toàn tâm toàn ý vào cải thiện nội dung của trang.

## Tạm dừng phát triển kể từ tháng 9/2024
Mình cần học thêm để cải thiện "Đại học mở". Tính đến thời điểm bài viết này được đăng lên thì mình đã gần hoàn thành các mục tiêu phát triển tháng 8 của trang.

Mình sẽ hoàn thành bản "Beta" trong tuần này. Về cơ bản, nó đã có thể sử dụng để hỗ trợ việc học của bạn, nhưng chất lượng vẫn chưa đạt đúng ý của mình do còn nhiều thứ mình vẫn chưa học.

